Трудно найти человека могущественнее , чем граф Генрих фон Плевра . 
И замок у него соответствующий : высокий , мрачно-величавый , обнесенный прочной крепостной стеной . 
А стража на башнях явно не дремлет , невзирая на глубокую ночь . 
Глядя на эту далекую твердыню с вершины заросшего лесом холма , я все больше понимал уязвимость своего плана . 
Восстать против " сильных мира сего " опираясь на дюжину наспех перепрограммированных девушек-киборгов из третьеразрядного борделя - возможна ли затея сомнительнее ? 
И все же , у меня не было других бойцов . 
Но прыгнем-ка немного назад - я расскажу , как это все началось . 
И , конечно , - про " пузыри " - что они и откуда взялись ? 
Знаете - родись вы в самом " пузыре " - вы бы плевали на их историю с последнего этажа . 
Пользовались бы благами своего пузыря - и точка . 
Но , положим , вы мутант-кочевник . 
Бредете себе по радиоактивным просторам полудохлой старушки-Земли , подставив ядовитым ветрам потрепанный противогаз . 
Перемещаетесь от свалки к свалке , покрываясь , не спеша , чирьями немыслимых цветов и форм . 
И когда странствия эти вас поднапрягут и подутомят , взор ваш все чаще будет застревать на гигантских куполах пузырей и мегапузырей . 
Когда-то пузыри назывались " городами " , и было их невероятно много на планете Земля . 
Только эти древние города не защищала пленка куполов - вот от чего теперь большинство из них - это мертвые развалины и ничего больше . 
Они исчезли бы все - если б не корпорация " Плевра " . 
Если б не корпорация " Плевра " и ее нанотехнологическое чудо - тончайшая пленка для куполов . 
Воздух внутри гигантского пузыря всегда чист . 
Пленка защищает также от ураганных ветров и резких перепадов температур . 
Если даже небо не проясняется месяцами - сияние пленки заменит исчезнувший солнечный свет . 
Вы уже хотите переселиться в пузырь ? 
Возможно , Вийск и окажется для вас ближайшим . 
Но не советую подаваться в нелегалы . 
О всех попытках проделать в пленке брешь , она сама же немедленно полицию оповестит . 
Да и повреждения на ней зарастают с дьявольской быстротой . 
Только не паникуйте - есть у мутантов и вполне легальные пути . 
Сначала - лагерь беженцев на восточной окраине Вийска . 
Он расположен среди руин старого города - его называли " Витебск " . 
Тут вы узнаете , что пленка не только окружает пузырь , но и делит его на сектора . 
Понравитесь вийским чиновникам - перейдете в следующий сектор . 
Ваш новый статус - " мутант-легал " . 
Вы поменяли палатку на дом-вагончик , и уже рассматриваете предложения о работе . 
Все пузыри похожи один на другой . 
Во всех орудуют одни и те же транснациональные корпорации - ТНК . 
В какой из пузырей не попади - а воду будешь получать от ТНК " Аква " , молоко - от ТНК " Лакте " , и так далее , и так далее . 
ТНК же и предложит вам трудоустройство . 
Ах , да - не забудем о существенной детали : вы все еще мутант , хотя и легальный , с вашим телом происходит черт знает что . 
Но работодатель оплатит и лечение . 
Вездесущие нанороботы радикально стабилизируют ваш расшатывающийся организм . 
Конечно , это устаревшие наноботы - к полноценным гражданам пузыря их и близко не подпустят . 
Но для мутанта без единого экю в кармане вы ведь неплохо устроились , верно ? 
И вот , вы уже готовы к труду , прочно заштопанный , надежно стабилизированный . 
Ваша психика перестроена радикально - но так вам даже легче справляться с монотонным механическим трудом . 
Тем самым , благодаря которому вы обеспечиваете себе питание , жилье и воскресный выходной . 
А уж выходной вы наверняка проведете в " Ларве " . 
В какой пузырь не приедешь - зомби по выходным только там и отдыхают . 
Моя же биография оказалась иной - я в Вийске родился . 
И уже к девяти годам самый известный психопрограммист Вийска Вилли Чорновил сказал мне : 
- Из тебя может получится отличный пси-про , Замфир . 
Передо мной открывался невероятно заманчивый путь . 
Нет лучшей профессии , чем психопрограммист . 
Кто бы вы ни были - киборг , человек , зомби или мутант - если у вас есть нечто смахивающее на психику - вам рано или поздно понадобятся услуги пси-про . 
И стоят они не дешево . 
А мастер Чорновил вознамерился сделать из меня не просто пси-про , а одного из лучших . 
- Теперь ты уже готов для работы , - объявил он , когда мне исполнилось девятнадцать . 
- Для хорошо оплачиваемой работы . 
Хайтековский секс - вот где крутятся по настоящему большие бабки . 
Конечно , в элитарный бордель тебя сразу не возьмут . 
Но " Ларва " , заведение для зомби - это отличная стартовая площадка ! 
Так я оказался в " Ларве " . 
Вообще-то - не так-то просто попасть на хорошую работу в девятнадцать . 
Если вы - не пси-про . 
Но я-то был именно им , да еще с рекомендацией от самого Чорновила . 
Психопрограммистов всегда не хватает , многие рвутся в эту профессию , но талант в нашей сфере обнаруживается у одного на десятки тысяч . 
Правда , для допуска к работе с кибер-проститутками необходимо было соблюсти еще одну формальность . 
Она касалась прирожденных граждан в возрасте до двадцати пяти . 
От меня требовалась справка о наличии официального секс-партнера человека . 
Прирожденные граждане , по мнению наших отцов-основателей , не должны западать на кибер-кукол . 
Но разве могут быть проблемы с девушками у хорошего пси-про ? 
Мальвина Тару , мой официальный секс-партнер , счтиталась самой красивой студенткой на своем курсе . 
И я действительно собирался просто работать в " Ларве " , а не решать там попутно свои душевные и сексуальные проблемы с помощью человекоподобной тугой резины . 
- Хорошо знаешь наше производство ? 
- спросил при первой встрече мой новый босс граф Ульрих фон Ларва . 
Я уверенно кивнул . 
" Ларва " в любом пузыре устроена одинаково . 
Зомби начинают отдыхать на первом этаже . 
Здесь можно основательно поесть . 
В холле зомби надолго зависают у инфоэкрана , за которым видны три призывно распахнутые двери . 
За первой - ресторан с официантами-людьми , за второй обслужат официанты-киборги . 
Третья закусочная дешевле всех . 
Здесь еду продают автоматы . 
Бросил в щелку пару экю - получил свой стакан жареного картофеля . 
Зомби были тут множество раз , но сопоставлением цен они всегда занимаются по-новой . 
На самом деле , ресторанов здесь вообще нет . 
Первая и вторая двери - лишь голографические иллюзии . 
Зомби запрограммированы всегда выбирать третью . 
Но в них необходимо также поддерживать эффект " когда-нибудь " : " когда-нибудь я разбогатею и выберу первую дверь " . 
Поев , они поднимаются этажом выше . 
Здесь их также ждут три возможности : проститутки-женщины , проститутки-киборги новейших моделей , и уцененное старье . 
Вы ведь знаете , куда они решат пойти . 
В тот же вечер граф Ульрих показал мне их всех - нашу рабочую силу - безупречные копии когда-то блиставших " звезд " . 
Это и впрямь было уцененное старье - не просто прошлый век - самое его начало . 
Нет , внешне они смотрелись хорошо . 
Ума Турман встретила нас загадочной улыбкой . 
Анна Курникова была бесхитростно свежа - после стольких-то десятилетий и тысяч клиентов ! 
Дженифер Лопес всего лишь слегка усмехнулась , но вышло это просто суперэротично . 
Серена Уильямс , разбросавшая свое мощное тело на широкой кровати лениво повернула голову , услышав наши шаги . 
Мила Йовович вертелась перед зеркалом в эффектном красном платье . 
Двенадцать великолепно выглядящих кукол , размером в человеческий рост - но я-то хорошо понимал - насколько безнадежно устаревшим " железом " и " софтом " нашпигованы все они . 
Мы все еще называли их плоть " железом " , хотя у киборгов , разумеется , она состояла из органики . 
- Пойдем-ка , я тебе настоящую " ржавчину " покажу . 
- Сказал мне граф . 
- Состояние полностью нерабочее , но кто знает - если дать поковыряться такому умельцу как ты - может и выйдет что-нибудь . 
Саша Трэш валялась на полу в захламленной подсобке . 
Надо же : культовая героиня 2010-х ! 
Впрочем , кто теперь об этом помнит , кроме пси-про , вроде меня , или тех ее современников , кто с помощью наномедицины дополз и до столетия номер двадцать два ? 
Черные стоптанные кроссовки , черные джинсы с вызывающими разрезами , черная кожаная куртка . 
Лицо по-прежнему оставалось красивым , дерзким и юным и теперь - добрую сотню лет спустя . 
В отличие от других киберкопий " Ларвы " , Саша Трэш никогда не была женщиной во плоти . 
Не спортсменка и не актриса - вымышленная героиня рассказов , первый из которых появился где-то в 2004-м . 
Вымышленный персонаж , виртуальность в квадрате , реализовавшая себя сначала в книжных строках , потом в рисунках комиксов и компьютерной анимации . 
Бесстрашная , независимая , свободолюбивая - мода на эти качества давно прошла . 
Мы ведь теперь все зависим друг от друга - те , кто укрылись от Глобальной Нестабильности Климата в убежищах-пузырях . 
2 
" Две главные опасности поджидают пси-про на его непростом профессиональном пути , - любил повторять мой мастер Вилли Чорновил , - киборги с высокочастотными мозгами и люди с низкочастотными . 
Глобальная Нестабильность Климата разрушила прежний мир . 
И благодаря ей же на всей планете победила Партия Стабильности . 
К тому времени транснациональные корпорации уже давно стали самой эффективной силой , любая из них имела свою сеть филиалов в большинстве существующих стран . 
Партия Стабильности с самого начала опиралась на ТНК . 
Отдадим должное , именно ТНК и Партия Стабильности сумели спасти некоторые города , превратив их в пузыри . 
Но за любые блага приходится платить . 
Прирожденный гражданин получает право на выживание в пузыре . 
Но при одном условии : он всегда соблюдает нормы " стабилькорректности " , и не отступает от них ни на шаг . 
Многие молодежные течения - киберпанки , готы , байкеры были признаны " нестабилькорректными " и на территории пузырей запрещены . 
Саша Трэш , популярная именно среди таких вот маргиналов тоже были запрещена . 
Книги , фильмы и комиксы о ней изъяли и уничтожили . 
А одну из немногих сохранившихся киберкукол отправили в бордель . 
Но , судя по всему , здесь ее карьера как-то не задалась . 
И все же , вы не сможете отрицать : внутри пузырей царствует стабильность , невзирая на ураганы и катаклизмы , бушующие по другую сторону пленки . 
Царствует уже десятки лет . 
Да , новые технологии больше не создаются . 
В 2028-м их разработка была запрещена . 
Но ведь все действительно необходимое к тому времени уже успели внедрить . 
И в том числе - пленку для пузырей . 
Успели создать и кое-что лишнее , к примеру , Искусственный Интеллект . 
Забавно , мы до сих пор используем при создании более-менее изощренных киборгов процессор Intel Noo , разработанный в 2018-м . 
Тот самый Intel Noo , на базе которого и был создан первый ИскИн . 
Когда новые разработки запретили , заодно с ними был запрещен и ИскИн . 
А наноботы , между тем , уже наштамповали множество дешевых процессоров Intel Noo . 
Мы используем их , но частоту процессоров замедляем существенно , и вводим также ряд блокирующих программ . 
Все это никогда не позволит Intel Noo работать больше , чем на 5 % потенциальной мощности . 
Настоящий ИскИн никогда не проснется в них . 
" У каждого пси-про возникает иногда искушение , - с умудренной улыбкой говорил Чорновил , - убрать блокирующие программы и разогнать процессор до изначальной частоты . 
Но профессионал - это тот , кто не позволяет нерациональным искушениям одерживать верх . 
Да , Вилли говорил и о другой проблеме - о людях с интеллектом низкой частоты . 
Конечно , люди , на самом деле думают не процессором , и наши частотные аналогии довольно условны . 
Но на нашем сленге " низкочастотники " - это люди с низким уровнем творческих способностей . 
Говоря более высоким штилем - у них слабый " креативный потенциал " . 
Ничего плохого в этом нет . 
Любой пузырь - это набор замечательных застывших технологий , и никакое особое творчество в нем не требуется . 
Новации еще происходят в фасонах одежды и прическах , а в прочих сферах они сведены к минимуму . 
Мир Пузырей сегодня - это невероятно стабильный мир . 
Сферы влияния в каждом пузыре поделены между ТНК раз и навсегда . 
А руководство корпораций стало новым дворянством , и все высшие должности в них передаются по наследству . 
Хорошая память - вот что требуется теперь и от начальства и от подчиненных . 
Тщательно следуйте давно разработанным процедурам , и они приведут к гарантированным результатам . 
Пси-про одна из немногих профессий , где требуется еще креативный потенциал . 
" Мы превращаемся в особую касту , - объяснял Чорновил , - и нам необходимо постоянное общение с себе подобными : это стимулирует креативный потенциал . 
Мальвина Тару не принадлежала к нашей касте - она училась на наноинжинера . 
Но была она живой и смышленой девчонкой , и ее КП не вызвал моего беспокойства . 
Когда ей было семнадцать . 
Но год спустя с ней что-то стало происходить . 
Что-то , что мне сильно не нравилось . 
Дело даже не в том , что учеба занимала у нее все больше времени . 
Круг ее интересов сужался катастрофически . 
Еще недавно , у нас была масса тем для разговоров , но они исчезали одна за другой . 
Начав работать в " Ларве " , я все чаще задумывался : а чем Мальвина отличается от кукол из нашего заведения ? 
Различия таяли на глазах . 
- Не слишком ли ты нажимаешь на мемостимуляторы ? 
- спросил я ее однажды . 
- Не больше прочих на нашем курсе . 
- Ответила она . 
- Наноинженерам нужна суперпамять . 
Особенно тем , кто готовится к работе в " Плевре " . 
Дальше пошел уже хорошо знакомый мне текст , о том как сложны и разнообразны молекулы в пленке пузыря , и как важно иметь в голове пространственную модель этих изощренных молекулярных цепочек . 
- Но ведь и КП для мозгов вещь не лишняя . 
- Попытался я ей возразить . 
- А избыток мемостимуляторов подавляет творческие способности . 
- Послушай , Замфир , ты отличный парень , и все такое , но есть у вас , ну , у всех пси-про одна хреновая черта : вы просто свихнулись на этом КП ! 
А на черта он нужен в обычной жизни , за исключением ваших узкопрофессиональных проблем ? 
Воможно , она была права , да и Чорновил тоже . 
Но это означало , что мы с ней попросту существа из разных каст , и жизнь , рано или поздно разнесет нас в разные стороны . 
В наших отношениях назревал кризис . 
И я старался уйти от мыслей о нем , погрузившись в работу своего заведения . 
Но наши кибердевочки работали почти без сбоев , исправно отрабатывая каждые выходные тысячи и тысячи клиенто-минут . 
У меня не оставалось другого занятия в " Ларве " , кроме как колдовать над полуразобранной Сашей Трэш , модернизируя ее железо и софт . 
Теоретически , это не должно было стать для меня потрясением , когда Мальвина уведомила меня , что отношениям нашим пришел конец , и у нее появился новый парень - третий сын двоюродного брата самого Арнольда фон Аквы . 
Почему же я напился в тот вечер , да еще и находясь на рабочем месте ? 
Потому , что " Ларва " располагала приличными запасами спиртного , а сотрудникам полагалась особая скидка ? 
Почему же я не пользовался этой льготой никогда прежде ? 
В ту угарную горячую ночь с субботы на воскресенье во мне и вспыхнуло с невероятной силой это идиотское крамольное желание : разогнать Сашин Intel Noo на всю его гребанную проектную мощность , на запрещенную высокую частоту . 
Утром , когда я увидел странный свет в ее лучистых карих глазах , я понял , что Рубикон пройден , и обратной дороги уже нет . 
3 
ИскИн значительно отличается от разума человека . 
Это и было одной из главных причин , из-за которой Партия Стабильности добилась полного запрета на Искусственный Интеллект . 
Разуму Саши Трэш не понадобились семь лет детства . 
Она совершала невероятные прыжки в своем развитии каждые несколько дней . 
Через полторы недели мне уже стало трудно отвечать на ее вопросы . 
Очень нестабилькорректные вопросы . 
" Почему при столь развитых нанотехнологиях цены на все вокруг так высоки ? 
Почему сохраняется дефицит чистой воды ? 
" Стабильность - вот наша главная ценность . 
- Пытался объяснить я . 
- Человечество устало от сумасшедших перемен . 
А пересмотр сложившейся системы цен может спровоцировать новый виток хаоса . 
Вот почему все необходимое для жизни в пузырях мы производим и добываем по строго зафиксированным квотам . 
Но в пылу объяснений меня охватило вдруг беспокойство : а не выгляжу ли я в ее глазах кем-то вроде Мальвины Тару образца ее поздних восемнадцати лет , с мозгами , затраханными мемостимулятором и засоренными гигабайтами окаменевшей эрудиции ? 
- У нас намечается дополнительная работа . 
- Сообщил мне как-то граф Ульрих . 
- Приедет особый клиент . 
Не зомби , и даже не просто прирожденный гражданин - сам граф Генрих фон Плевра ! 
Тут он сделал многозначительную паузу . 
И было отчего : семейства могущественнее , чем Плевра не найти . 
Когда я был мальчишкой , в моей школе на самом видном месте висели два портрета - графа Генриха и его жены Эрики . 
- Гибель жены оказалась для Генриха невероятно тяжелым ударом . 
- Продолжил объяснения мой шеф . 
- С тех пор лет двадцать прошло . 
- Сказал я . 
- Тем не менее , он продолжает переживать . 
Ну , и некоторые странности появились у него с тех пор . 
Мы не должны быть к бедняге слишком строги . 
К тому же , он уважаемый и заслуженный человек . 
- Он приедет трахаться в бордель для зомби ? 
- Не совсем , Замфир , не совсем . 
Он выберет себе одну из наших киберподружек и заберет ее с собой . 
- На какой срок ? 
- Они оттуда не возвращаются , Замфир . 
Не возвращаются уже никогда . 
Я сидел у компьютера и просматривал сведения о нашем " особом клиенте " графе Генрихе фон Плевра . 
Информация была закрытой , но шеф сообщил нужные коды доступа . 
Итак , " заслуженный человек " , одолеваемый желанием встряхнуться где-то раз в пол года устраивал оргию в кругу , так сказать , близких друзей . 
Центральным номером программы была серия садомазохистских забав с девушкой-киборгом , которая заканчивалась ее полным уничтожением . 
Естественно , ничего криминального с точки зрения наших законов во всем этом не было . 
Кибердевушки из " Ларвы " - искусственные существа , слова и поступки которых полностью определяются заложенными людьми программами . 
Вот это и было моей заботой - заложить новые программы в ту киберкуклу , которую выберет себе граф . 
Всякие там стоны , судороги , мольба о пощаде - в общем полный джентльменский набор . 
Это не было большой проблемой . 
Разных там садо-мазо программ у нас имелось хоть завались . 
Их просто требовалось установить . 
Наши основные клиенты - оплывшие и опухшие да слегка подразложившиеся зомби - не очень-то жаловали садомазохизм , и соответствующие программы были не востребованы до сих пор . 
Возможно , вся их предыдущая жизнь оказалась затянутым садомазохистским экспериментом , от которого они порядком устали , и только тихую нежность жаждали они получить от наших сексуальных автоматов теперь . 
Граф Генрих фон Плевра , сухопарый человек с надменным лицом прибыл точно в условленное время . 
С помощью передовых достижений наномедицины он очень даже неплохо сохранился для своих ста двадцати . 
По его требованию все кибердевушки собрались в холле . 
Они по очереди подымались на небольшой подиум , сопровождаемые увлеченным взглядом графа . 
Только теперь я понял , почему его привлекло наше уцененное старье . 
Дело было вовсе не в низких ценах - для такого человека экономия в несколько тысяч экю - ничто . 
Врачи смогли вернуть ему только молодое тело . 
Но душа его оставалась душой старика , заплутавшей среди давно истлевших кумиров и давно прошедших времен . 
Осмотрев их всех , и поразмышляв минут , примерно , пять , он выбрал Анжелину Джоли . 
Мы с графом перешли в мой кабинет . 
Я быстро оформил контракт на продажу Анжелины . 
Саша Трэш , тем временем , принесла графу кофе . 
- А почему на просмотре не было ее ? 
- спросил меня фон Плевра . 
- Это не рабочая модель , граф . 
Она предназначена исключительно для служебного пользования . 
- Да ваши службы состоят из одного человека ! 
И у него , как я понимаю , весьма неплохой вкус . 
- Он пристально посмотрел на меня . 
Желая перевести тему , я протянул графу готовый контракт . 
Он бегло просмотрел его и подписал . 
- И , кстати , - сообщил он уходя , - не забывайте , что кровь у вашей куклы должна быть кровью , а не чем-то другим . 
Однажды мне подсунули куклу из которой вместо крови потекло черт знает что - какая-то серая слизь ! 
Знаете , что я сделал с продавцом ? 
Он вам об этом уже не расскажет . 
Граф подмигнул , но лицо его оставалось холодным и бесстрастным . 
Возможно , он с такой специфической мимикой родился , возможно , и пластическая нанохирургия имеет свои пределы , а , быть может , он вовсе и не шутил . 
Субботний вечер . 
Саша Трэш задумчиво смотрит на один из мониторов в моем кабинете . 
На экране ничего интересного - он показывает происходящее в закусочной на первом этаже . 
Прокуренный зал , помятые зомби и идущий по бесконечному кругу разговор : высокая культура , классическая литература , литература-культура , культура-литература . 
Сколько ж можно об одном и том же черт подери ? 
- " То се " - великая книга ! 
- Говорит один из них . 
- Настоящий шедевр ! 
- Соглашается другой . 
- И что можно поставить рядом ? 
Пожалуй , только " До и за " . 
Первый собеседник зависает минут на пять , потом кивает задумчиво : 
- Пожалуй , да . 
- О чем это они ? 
- Интересуется Саша . 
- Понимаешь , им сильно сокращают память о прошлом - освобождают место для загрузки информации о производстве . 
- Ну и ? 
- Многие воспоминания сворачивают , уплотняют , большие фрагменты заменяют на коротенькие символы . 
Но суть от этого не очень страдает . 
Кажется . 
Был когда-то такой писатель - Лев Толстой , а у него роман - " Воскресенье " . 
Короче - Толстой , " Воскресенье " . 
Еще короче - " То се " . 
А " До и за " - это Достоевский , " Преступление и Наказание " . 
- И как вы можете при таких сокращениях не потерять суть ? 
- А в этом деле главное - балдеж . 
Когда зомби говорит " То се " , нанобот , имплантированный в его мозг , возбуждает центр удовольствия с помощью электрического разряда . 
Это должно доставлять огромный кайф . 
- А он не примется повторять " То се " непрерывно ? 
- Не примется . 
Этот нанобот заблокирован в будние дни . 
Он включается только по праздникам и выходным . 
- А сам-то ты читал эти книги , Замфир ? 
Я имею в виду , в полном варианте . 
- Немного бегло , но прочитал . 
- О чем они ? 
- Ну , " То се " , в смысле - " Воскресенье " - это роман про проститутку . 
Она жила в большом пузыре , и ее звали " Катюша Маслоу " . 
И был там один парень , в общем , князь . 
Сначала он себя очень плохо вел . 
Но потом , значит , раскаялся , и уехал с Катей Маслоу в Сибирь , заниматься нравственным самосовершенствованием . 
- А другая книга ? 
- Она про проститутку из большого пузыря . 
Ее звали " Сонечка Мармеладоф " . 
И был там один парень , студент . 
Сначала он много всякой фигни накрутил . 
Но потом раскаялся , и уехал с Сонечкой Мармеладоф в Сибирь , заниматься нравственным самосовершенствованием . 
- У этих авторов сюжеты немного похожи . 
- Сказала Саша Трэш . 
- Они что , лечились у одного и того же пси-про ? 
- Старательный ты парень , Замфир , - сказал при очередной встрече мой босс , граф Ульрих фон Ларва , - любишь свою работу , это сразу бросается в глаза . 
- Спасибо , господин граф , - поблагодарил я . 
- А с другой стороны , Замфир , такую-то работу - как не полюбить ? 
Не каждому такая достанется ! 
У нас ведь особая кибернетика-автоматика - с сексуальным , так сказать , уклоном ! 
Тебе наша Дженифер Лопес нравится ? 
- Приятная модель . 
- Признал я . 
- Ах , Лопес , жопес , тухес ! 
- Вдохновенно продекламировал Ульрих . 
- Да вы просто полиглот какой-то , господин граф ! 
- Выдал я на всякий случай комплимент , хотя в глубине души сильно подозревал , что каламбур графа являлся не свежей импровизацией , а результатом напряженных многолетних изысканий . 
- А Курникова разве не великолепна ? 
Старье , но сделана на совесть . 
Говорит , двигается как живая . 
Тебе-то нравятся высокие блондинки ? 
- Нравятся , господин граф . 
- А коренастые , плотно сбитые брюнетки ? 
Его мысли явно застряли в пространстве между Анной Курниковой и Дженифер Лопес . 
Ну , прямо как зомби , помешавшийся на " То се " и " До и за " ! 
- О чем ты там задумался , Замфир ? 
- И они - тоже нравятся . 
- О чем ты ? 
- О брюнетках , господин граф . 
- А-а . 
Вот что , Замфир , работник ты хороший , и в виде поощрения бери себе в помощницы кого захочешь : хоть Курникову , хоть Лопес , хоть кого еще ! 
- Но у меня уже есть помощница - Саша Трэш . 
- А ее придется сдать в бордель . 
Две помощницы - многовато , даже для такого симпатяги , как ты . 
- Но меня вполне устраивает Саша Трэш ! 
Ульрих фон Ларва вздохнул : 
- Ладно , Замфир , буду с тобой откровенен . 
Мы ведь близкие люди , почти друзья . 
Сашу Трэш , так или иначе , придется отдать . 
Внеплановый заказ от фон Плевры . 
Отчего его к ней так потянуло - не знаю . 
Но потянуло крепко . 
И отказать ему не могу - он ведь в нашем Вийске самый , что ни на есть большой человек ! 
4 
Когда-то считалось , что трудно убивать в первый раз . 
В наши дни убийство не относится к разряду явлений исключительных . 
Вот разбудить ИскИн - это и впрямь кощунство . 
Когда решаешься на это впервые . 
Но я гораздо меньше колебался в следующие двенадцать раз . 
( Двенадцать - потому что выбывшую Джоли заменили новым старьем - какой-то неизвестной даже мне Бритни Спирс ) . 
В отличие от угарных выходных , у нас было много свободного времени в будние дни . 
И мы использовали его на полную катушку . 
- Лопес , черт тебя дери ! 
- Разнервничался я . 
- Неужели так трудно понять разницу между ползанием на четвереньках и ползанием по пластунски ? 
- Не поднималась я на четвереньки ! 
- оправдывается Дженифер . 
- Но я же вижу , как ты подняла таз . 
- Ничего подобного , он просто у меня такой объемный и выпуклый . 
Подхожу поближе , и обнаруживаю , что она права . 
- Солдат Уильямс ! 
- Да , сэр ! 
- Вы какой получили приказ ? 
- Отрабатывать удары на боксерской груше . 
- Так в чем же дело , Серена ? 
- Но эта груша лопнула после первого удара ! 
- А ты Мила чего сидишь ? 
Попала разок в мишень - и это вся тренировка ? 
- Я расстреляла полную обойму , Замфир . 
Просто все пули ушли в одно отверстие . 
Сектор фон Плевры разительно отличался от других районов Вийска . 
Это был просто кусок Средневековья , перенесенный в наши дни . 
Совсем неплохо устроился граф Генрих в своем уединенном замке , вокруг которого сплошной густой лес . 
Я уже выяснил , что в его охране работали и зомби , и люди , и киборги . 
Зомби патрулировали лес , люди несли дозор на крепостных стенах , но сам замок охраняли боевые киборги наиновейших моделей . 
Разбившись на маленькие группы , мы двинулись через лес . 
Хмурая ночь смотрела на нас сквозь прозрачную пленку пузыря . 
Снаружи бушевала гроза - любимое и безумное дитя нового климата . 
Но под пленкой царила тишина . 
И зомби прыгнувший на меня с верхушки дерева летел совершенно бесшумно . 
Не знаю как , но я уловил это смертоносное приближение черной массы , и резко отпрыгнул в сторону . 
Зомби шлепнулся в густую траву . 
Он попытался подняться , но Ума Турман , моя напарница молниеносно снесла ему голову мечом . 
Тем временем , второй зомби уже летел прямехонько в Уму . 
Подпрыгнув , я рубанул его в воздухе над ее головой . 
Маневр частично удался : верхняя и нижняя половины зомби разлетелись в разные стороны , так и не задев Уму ; но вот внутренности ночного камикадзе в комплекте с несколькими литрами его крови вывалились прямо на нее . 
Она несколько раз тряхнула головой , разбрасывая кровавый веер брызг , и со вздохом констатировала : 
- Могло быть и хуже . 
Спасибо . 
Замфир . 
- Взаимно , Ума . 
Мы встали спинами друг к другу , настороженно всматриваясь в окружающую тьму . 
Кажется , на этом участке врагов больше не осталось . 
Пора было узнать , как обстоят дела у остальных . 
Это было несложно теперь : в нервной системе каждого из нас я установил нейрофон - набор чипов , соединенных мобильной связью . 
Это позволяло перебрасывать другу слова , картинки и ощущения - и мы этим занялись . 
Глазами Бритни Спирс я увидел крепостную стену в нескольких шагах от себя / нее , и понял - ее группа уже добралась до второго оборонительного рубежа . 
- А у меня облом ! 
- Сообщила по нейрофону Йовович . 
- Пока я с тремя зомби рубилась , Курникова шестерых успела замочить - отменная у девочки реакция . 
Серена Уильямс просто послала мне ощущение движения , стремительного и неукротимого . 
- Немного сбавь обороты , - распорядился я , - а то пробьешь стенку - шум поднимется . 
Высокая стена - и впрямь трудное препятствие для воина Средних веков . 
Но наши перчатки и кроссовки позволяли взбираться наверх не хуже ящериц . 
Охранников на стене мы смели в считанные секунды . 
Однако , один из них успел выстрелить . 
Пуля ушла в воздух , и все же - выстрел убил тишину - и это было серьезной потерей для нас . 
С легким шуршанием , почти бесшумно , огромные и зловещие черные кляксы плавно заскользили по двору замка . 
Паукиллеры - самые страшные на этой планете существа . 
Сам дьявол , должно быть , создал этих смертоносных киборгов . 
Шесть нижних лап и шесть верхних . 
И двенадцать глаз : по одному - над каждой нижней , по одному - под каждой верхней . 
В отличие от человека , они держали оружие при стрельбе прицелом вниз . 
В отличие от человека , они не промахивались почти никогда . 
Верх и низ были для них понятиями очень относительными . 
Паукиллеры могли вести стрельбу со стен и потолков . 
А их лапы для стрельбы мгновенно превращались в лапы для ходьбы , и наоборот . 
Прыгая с потолка , они перебрасывали оружие из одних лап в другие , и , приземлившись , лихо палили бывшими " ногами " . 
Этот выстрел , " замочивший " тишину и орда паукиллеров резко изменили соотношение сил . 
Шквал огня обрушился на нас . 
Пришлось открыть стрельбу и нам . 
Но силы были явно не равны . 
Лишь винтовки и автоматы входили в наш огнестрельный арсенал . 
А у некоторых из паукиллеров имелись даже противотанковые ракеты . 
Одна из них стремительно настигла мою напарницу . 
Оглушительный взрыв , и Уму Турман разнесло на куски . 
Я попытался подняться на ноги , и не смог . 
Из нескольких ран обильно хлестала кровь . 
" Сопротивление бессмысленно , - успел передать я по нейрофону , прилагая титанические усилия , чтобы не потерять сознание , - сдавайтесь ! 
Это приказ . 
Увидев поднятые руки , паукиллеры прекратили стрельбу . 
Нас схватили , обезоружили и поволокли в замок . 
Замок , третий рубеж обороны фон Плевры , не был последним из них . 
Последним был огромный бункер под замком . 
Даже паукиллеры не допускались сюда . 
Лишь граф Генрих и особо доверенные его сообщники могли находиться здесь . 
Здесь же и разыгрывались кровавые мистерии по сценариям графа . 
Дверь в бункер открылась . 
Связав нам руки , паукиллеры передали нас вооруженной свите графа . 
Фон Плевра сидел во главе длинного прямоугольного стола . 
Его приближенные , одетые как средневековая знать , со смаком поглощали отборные блюда и вина . 
Противоположный от Плевры конец стола упирался в высокий помост . 
На нем , в огромной клетке , посаженная на цепь сидела Саша Трэш . 
По серьезному пытать ее еще не начали , но одежду уже сорвали и оставили на теле несколько красных полос от хлыста . 
В зал внесли окровавленную голову Умы Турман . 
По указанию графа ее водрузили на небольшой кол в центре стола . 
- Сюрприз ! 
- Обрадовался Генрих . 
- А ведь этот кол предназначался только для твоей головы , Саша ! 
Но ведь никогда не знаешь - где найдешь , где потеряешь . 
Ну , сегодня мы , в основном , находили . 
Недаром в народе говорят : одна голова хорошо , а две - лучше ! 
- Один ум . 
- поправил его я . 
- Кстати , про ум , - обратил он на меня свой лихорадочно горящий взор , - как ты решился на этот безрассудный штурм , юный пси-про ? 
Где же твои хваленные профессиональные мозги ? 
- Вытекают . 
- Сказал я - по моим волосам и впрямь текло что-то теплое и вязкое . 
- Всегда подозревал , что болтовня о сообразительности пси-про - просто хитрый блеф . 
- Обратился Генрих к аудитории за столом . 
- Все эти мудреные словечки о " креативном потенциале " и тому подобное - за ними не стоит ничего ! 
Граф вытащил пистолет , и , захохотав , навел мне на сердце : 
- Парень , парень ! 
Если ты такой умный - почему ты такой мертвый ? 
Он нажал на курок . 
Я рухнул на пол и умер . 
5 
И все же - в чем-то граф был не прав . 
Кое-что сообразить я сумел . 
Какие силы находились в моем распоряжении ? 
Военные : четырнадцать бойцов . 
Это не армия . 
Интеллектуальные . 
Саша Трэш и еще двенадцать кибердевушек - чертова дюжина ИскИнов . 
Ну , и я - интеллект естественный ( одна штука ) . 
Не густо . 
И мне не откуда было увеличить свои военные ресурсы . 
А вот насчет интеллектуальных - тут имелся один шанс . 
Нейрофоны - обычно они работают в режиме ожидания , перебрасываясь информацией от звонка к звонку . 
Но обмен информацией между несколькими нервными системами можно сделать постоянным , объединить их в сеть . 
Это можно , но вот только нельзя . 
В смысле , категорически запрещено . 
Уже первые эксперименты в этом направлении показали , что такая сеть очень быстро превращается в самостоятельную сущность - в Суперразум . 
А это - штуковина еще пострашнее , чем ИскИн . 
Но без помощи Суперразума мой штурм был явно обречен на провал . 
Я / мы / он назвали себя / его " Шамам " . 
Это имя еще в 1942 году придумал один писатель и философ для киберсуществ , идущих на смену человеку . 
Писателя звали Ицхак Орен , и он очень хорошо знал иврит . 
Шамам был своего рода альтернативой Адаму . 
" Адам " - человек - происходит от ивритского " адома " - земля . 
" Шамам " - от " шамаим " - небеса . 
Да , четырнадцать бойцов - не армия . 
Но четырнадцать бойцов плюс Суперразум могут стать одной из самых грозных армий в мире . 
Армией Шамама . 
Став единым Шамамом , мы не потеряли свои индивидуальности . 
Более того , я и Ума сохранили их в Шамаме даже после потери прежних тел . 
Мы могли видеть / слышать / действовать через тела остальных . 
И Армия Шамама снова ринулась в бой . 
6 
Саша Трэш коснулась рукой своего тела . 
Кожа мягко разошлась , пропуская ладонь в живот . 
Да , у киборгов больше возможностей для фокусов , чем у людей . 
Правой рукой Саша уже открыла стрельбу по компании графа . 
К тому времени , когда и левая рука извлекла из брюшной полости пистолет , правая уже уложила троих покойников . 
И производительность выросла вдвое , когда в стрельбу включился и второй пистолет . 
А еще спустя секунды и остальные кибердевушки извлекли из своих животов оружие и включились в стрельбу . 
Драться со связанными руками , возможно , и не очень удобно , но стрелять из пистолета можно . 
И можно даже попадать . 
Ошарашенный граф нажал на ручном браслете кнопку , открывающую дверь в бункер . 
Одновременно , он по нейрофону приказал паукиллерам ворваться сюда . 
Лучше бы он этого не делал . 
В смысле , лучше для него . 
Уже задолго до штурма Шамам добрался до главного компьютера фон Плевры через городскую информационную сеть . 
Но компьютер замка был крепким орешком . 
Пришлось основательно отвлечь его штурмом . 
И пока он увлекся руководством паукиллерами , Шамам начал другой - виртуальный штурм . 
Нам важно было также проникнуть в бункер , куда обычно даже паукиллерам вход был запрещен . 
Каждый следующий рубеж обороны в этом владении оказывался на порядок сложнее предыдущего . 
Коды , позволяющие проходить через секторальную пленку Шамам добыл не напрягаясь совсем . 
Они хранились в Полицейском управлении Вийска , и их сервер был защищен гораздо слабее , чем компьютеры корпорации " Плевра " . 
Зомби сумели нас задержать , но не надолго . 
С охранниками людьми мы уже напряглись , но победили . 
Паукиллеры , спору нет , явно превосходили нас , как стрелки . 
Но в те мгновения , когда в " реале " наш отряд сдавался доблестным суперстрелкам , в виртуальности Шамам уже совершал последние шаги по захвату главного вражеского компьтера . 
Проблема , однако , была в том , что бункер управлялся автономно . 
Там тоже имелся компьютер , но он был связан лишь с браслетом на руке графа и не выходил в городскую инфосеть . 
А нам очень нужно было в бункер . 
По целому ряду причин . 
Когда паукиллеры стремительно вползли в подземелье , они в доли секунды разоружили графа и его сообщников . 
Ведь паукиллерами командовал компьютер замка , а им теперь распоряжался Шамам . 
Еще минута ушла у наших новых двенадцатилапых союзников на то , чтобы развязать пленниц и освободить из клетки Сашу Трэш . 
Пожалуй , граф Генрих полагал , что ошарашен до предела . 
Но это было не так . 
Ему пришлось удивиться гораздо больше , когда Бритни Спирс приблизилась к нему , и , глядя в упор заговорила вдруг моим голосом : 
- Вечеринка закончена ! 
Пора платить по счетам ! 
- Замфир ? 
- Срывающимся голосом завопил граф . 
- Тебя не существует ! 
Ты мертв ! 
Я / Бритни вздохнул : 
- Генрих , Генрих . 
Ты-то живой ? 
Если ты жив , отчего же тогда туп , как зомби ? 
7 
Много чего пришлось вколоть Генриху фон Плевре в ту роковую вийскую ночь . 
Сначала - тонизирующее , чтобы грохнувшийся в обморок граф пришел наконец в себя . 
Потом - успокоительное , чтобы очухавшийся граф прекратил истошно вопить . 
Потом - еще кое-что , чтобы сделать нашего старинного друга немного более разговорчивым . 
- Послушай , Генрих , - сказал я / Бритни , когда эпопея с уколами была завершена , - у такой жопы , как ты , к концу жизни ( а он , надеюсь , все ближе ) должно скопиться множество всякого секретного дерьма . 
Типа всякие скелеты в сундуках , тайные грехи юности , зрелости и глубокой перезрелости . 
И где же , кроме как здесь , это секретное дерьмо хранить ? 
Грехов у графа оказалось много . 
Но самое интересное - страшнейшие из них совершались не по позывам похоти , а по долгу службы . 
Шагая по трупам , Генрих стал одним из самых могущественных людей в своей ТНК . 
Когда мы докопались до двух запрещенных проектов - " ти-чел " и " вирус Иван фон Деникен " , Шамам тут же переписал эту информацию себе , и погрузился в глубокие раздумья . 
И тут в бункере зазвонил видеофон . 
Разумеется , узнав о вторжении во владения фон Плевры , компьютер замка тут же известил об этом полицию Вийска . 
Чуть позже , правда , граф Генрих позвонил полковнику Мегерополю , начальнику вийской полиции и сообщил , что справится с напавшими сам . 
И все же , полковник жаждал узнать : арестованы ли уже злоумышленники и кто они - эти негодяи , посмевшие на дорогого графа напасть ? 
Отвечать взялась Саша Трэш . 
Свои куртку и джинсы она уже вернула , хотя , по мне , и без одежды смотрелась хорошо . 
- Капитан Трэш , - представилась она , - Армия Шамама . 
Вот уж не знаю - Шамам ли произвел ее в капитаны , или она это сделала сама , но прозвучало хорошо . 
Стильно . 
У бедного Мегерополя даже отвисла челюсть . 
Это же надо - ложится человек спать в самом стабильном городе планеты , и вдруг выясняет среди ночи , что в городе из ниоткуда целая армия родилась ! 
- Какая еще на хрен армия ? 
- Рявкнул побагровевший Мегерополь . 
Но за его яростью проглядывали растерянность и испуг . 
Голос Саши , наоборот , отличался ледяным спокойствием : 
- Армия , которая захватила замок Генриха фон Плевры , и взяла в плен его самого . 
Саша кивнула Анне и Серене , и они выволокли перед видеокамерой связанного графа . 
- Я немедленно брошу все силы полиции на подавление вашего идиотского бунта ! 
- Заорал Мегерополь . 
- Ваши силы полиции , - напомнила ему Саша , - состоят из сотни людей и десятка робокопов вековой давности . 
Наша же Армия Шамама только что взяла штурмом замок с охраной из сорока паукиллеров . 
Они , кстати , уже перепрограммированы и будут теперь воевать за нас . 
Тут один из паукиллеров встал рядом с Сашей и приветственно помахал лапой полковнику . 
- А ведь один такой паучок всех ваших робокопов завалит , Аттила вы наш несравненный ! 
- Подытожила Саша . 
Мегерополь крепко призадумался . 
Конечно , в частных охранных службах других ТНК также имелись и паукиллеры и прочее боевое новье . 
Но собрать все это в один кулак под своим руководством - для этого требовалось , как минимум , провести экстренное заседание мэрии . 
А мэрии прежде такого рода инциденты даже и не снились . 
Полковнику требовалось время . 
Нам - тоже . 
Так наши интересы совпали . 
По крайней мере , до рассвета . 
- Мы свяжемся с вами в семь утра и сообщим свои требования . 
- Уведомила его Саша . 
- Договорились . 
- Буркнул он . 
А до этого срока оставалось не больше пары часов . 
Шамам продолжал самозабвенно изучать тайны корпорации " Плевра " и ее замечательного вийского вассала . 
8 
Иван фон Деникен был наноинженером в те времена , когда и наноинженерам еще требовался ПК . 
Один из последних гениев в своей области , он получил высокий пост в " Плевре " благодаря заслугам , а не из-за родственников или интриг . 
Но когда все ТНК дружно решили поддержать Партию Стабильности , Иван фон Деникен в эту генеральную струю вливаться не захотел . 
Он , видите ли , имел свое мнение : выход не в замораживании технологий , а в их новом скачке . 
Таким скачком и должен был стать проект " ти-чел " , который разрабатывали Деникен со товарищи . 
Проект преобразования человека в трансчеловека - в некое переходное эволюционирующее существо . 
Ти-чела собирались наделить целым спектром новых возможностей . 
И в том числе - он не нуждался уже в защитной пленке над головой , мог дышать и жить за пределами пузыря . 
И , хотя участники проекта сумели решить поставленную неимоверно сложную задачу ( точнее - именно поэтому ) , проект был закрыт , а его руководители арестованы . 
Некоторые из участников сумели уйти в подполье . 
Там-то и был создан вирус " Иван фон Деникен " . 
Он был способен в считанные часы вывести из строя пленку пузыря . 
Подпольщики планировали под угрозой уничтожения пленки принудить людей принимать " ти-человские " таблетки , которые и превратят их в сверхсуществ . 
Но альянс корпоративных спецслужб и обывателей оказался гораздо сильнее борцов за светлое дело трансчеловека . 
Подполье выявили и выловили . 
А вот запасы вируса " Деникен " и ти-человских таблеток были сохранены . 
На всякий случай . 
В некоторых особо защищенных местах . 
Таких , как бункер графа Генриха . 
- Наши требования таковы , - сообщила поутру Саша Трэш , - этот понедельник в Вийске вы объявляете выходным днем . 
Вы даете нам возможность обратиться по видеофону ко всем жителям пузыря . 
- И что же вы им намерены сообщить ? 
- Спросил Мегерополь . 
- Мы предложим желающим принять ти-человские таблетки и присоединиться к армии Шамама . 
И вы должны беспрепятственно пропустить этих людей к нам . 
- Но . 
- При появлении каких-либо " но " мы атакуем ваш пузырь вирусом " Иван фон Деникен " . 
- Допустим , мы согласимся . 
После этого ваша компания уберется из города ? 
- Да . 
У нас нет других требований . 
Ну , не считая одного пустяка . 
- Какого еще пустяка ? 
- Перед отъездом мы сожжем одно заведение . 
Оно называется " Ларва " . 
9 
На наше предложение откликнулась лишь горстка людей . 
Семнадцать человек Подростки , в основном . 
С другой стороны , и суток не прошло , а к Армии Шамама добавились и отряд паукиллеров , и отряд ти-челов . 
Если так пойдет и дальше , нас может оказаться намного больше , чем теперь . 
Граф Генрих не экономил на жилплощади . 
В его спальне на одном из верхних этажей замка могли разместиться человек двадцать . 
Ну , мы их и разместили . 
В смысле - семнадцать будущих ти-челов . 
После приема своих таблеток им требовалось полежать несколько часов , пока организм находился в режиме первичной перестройки . 
Самые глубокие метаморфозы ждали их впереди , но уже первичная перестройка позволяла им выжить за пределами Вийска . 
Пока они лежали да перестраивались в глубоком сне , я / мы нашли себе еще занятие . 
Мы запустили на полную мощность процессоры у двух паукиллеров , пробуждая и в них Искусственный Интеллект . 
Да , это был рискованный эксперимент . 
Человекоподобные киборги психологически во многом отождествляли себя с людьми . 
Во всяком случае , они и люди были интеллектуально совместимы . 
Шамаму требовались новые ИскИны , но удастся ли интегрировать в Суперразум столь экзотическое создание как паукиллер ? 
И должны ли были мы затевать столь авантюрный эксперимент ? 
Ицхак Орен считал своим духовным учителем Зева Жаботинского . 
Жаботинский говорил : " Авантюризм - это нормальное поведение в ненормальных обстоятельствах " . 
Я думаю , это весьма актуальная для нашего сумасшедшего времени мысль . 
- Уже устал быть бесплотным духом , - пожаловался я Уме Турман . 
- А мне это пока даже в кайф ! 
- Ответила она . 
- Да ты не переживай , Замфир . 
Найдем тебе новое тело . 
Какого-нибудь киборга поновее - с кучей прибамбасов и наворотов ! 
Тогда и я куда-нибудь перезагружусь - за компанию - чтобы ты не скучал . 
Ведь мы же партнеры , разве не так ? 
- Ага , - согласился я , - хороший партнер - он и после смерти партнер ! 
Гараж у Генриха фон Плевры тоже оказался вполне на уровне : электробусы , электромобили , электробайки . 
Нам было на чем выехать в этот вечер . 
Напротив " Ларвы " собралась огромная толпа зомби . 
- Чего это вы здесь в понедельник ошиваетесь ? 
- Спросила Мила Йовович , спрыгнув со своего электробайка . 
- Объявили выходной . 
- Отозвался кто-то из толпы . 
- А вы не откроетесь сегодня ? 
- Мы не откроемся никогда . 
- Сказала Мила . 
Совместными усилиями киборгов , ти-челов и паукиллеров мы подожгли " Ларву " с нескольких сторон . 
Здание заполыхало . 
Зомби стояли молча . 
Слезы текли по их щекам . 
Пляшущий огонь беспощадно уничтожал самое дорогое в их жизни место , с его неторопливыми беседами про " то се " и еженедельными порциями судорожной механической нежности по двадцать минут на каждого . 
Перед выездом из пузыря мы передали графа вийской полиции . 
Но он от страха трястись не перестал . 
Еще бы : хоть он в своей корпорации и большой человек , но за слив двух ее самых страшных тайн его точно не погладят по голове . 
Небо хмурилось , и ветер вышивал зигзаги , когда мы покинули город Вийск . 
Но мы видели - деревья и птицы выжили за пределами пузыря , и верили - сумеем выжить и мы . 
Наши электробайки мчались по давно заросшему густой травой шоссе , и я понял : движение и есть наша сущность . 
Ты должен двигаться , если хочешь оставаться собой . 
Человек ты или нет , тело или душа - неважно . 
Двигайся - оставайся собой . 
Оставайся Армией Шамама . 
И ее лихим СуперРазумом . 
Мною - Замфиром . 
И тобой - Саша Трэш . 
И собой - Сашей Трэш . 
Оставайся самим тобой . 
10 
- Вот и все . 
- Сказала Ума . 
- В первой истории про Армию Шамама наступил счастливый финал . 
- Типа того . 
- Согласился я . 
- Но в хэппи энде необходим поцелуй главных героев ! 
- И кто ж у нас главный ? 
- А тут все просто , Замфир ! 
Кто первый сообразит поцеловаться - тот и будет главный герой . 
- И она перестала быть просто голосом : в виртуальной реальности Шамама появилась хорошо прорисованная Ума Турман . 
Тут попробовал прорисоваться и я - кажется , вышло неплохо . 
Мы висели вдвоем в огромной бездонной черноте , и не было вокруг никого и ничего кроме нас . 
- Но до чего одиноко здесь , - озираясь по сторонам , прошептал я . 
- Еще один довод в пользу поцелуя . 
Что еще способно так скрасить одиночество ? 
- И Ума подлетела ближе . 
- Но у меня никогда не было этого с киборгами . 
- все еще колебался я . 
- И не будет ! 
Я - бывший киборг . 
Ты - бывший человек . 
Мы лишь два виртуальных призрака теперь . 
Два призрака в недрах Суперразума по имени Шамам . 
Ее шепот был таким заводным . 
Я устремился к Уме и продолжил ее слова : 
- Который поселился в нескольких десятках тел , соединенных в единую сеть . 
- И которые стремительно едут теперь по старой дороге в дремучие , мутирующие леса . 
- добавила она . 
Тут наши губы оказались совсем близко и слились в долгом поцелуе . 
Да , хороший партнер - он и после смерти - партнер . 
